<n>Аксиома стрекозы

<&>На левосторонних трассах,
на путях правосторонних,
на путях потусторонних,
там, где аксиома власти
машет огненною палкой,
в аксиомах «влево», «вправо»
жизнь я прожил не без риска.
Есть единственная правда —
аксиома самоиска.

Умирая, мне татарин,
высланный из Симеиза,
впившись в полумесяц миски
алюминиевой, в замызге
подарил это заклятье.

Но сказал: «Не будешь счастлив».

Это пишут на вершинах
снежный человек и Ницше,
на левосторонних книгах,
на правосторонних книгах,
на броске самоубийства,
на самопознание наций
и на аксиоме Бога,
на губах авантюристки —
аксиома самоиска.

Но распятые ладони
аксиомы человека
путь указывали людям
то ли — влево, то ли — вправо...
Я искал на перекрестке
трассы духа с трассой Минской.
Слезничок сверкал лиловый
женщины само фракийской —
с крыльями, но безголовой.

В небе, как над рестораном,
букв горел порядок странный,
и в глазах сырые искры
я читал наоборотно:
	    А
	    К
	    С
	    И
	    О
	    М
	    А

	    С
	    А
	    М
	    О
	    И
	    С
	    К
	    А
И она сказала: «Кисик!
Современная мадонна
опровергла аксиомы
постбрижитбардовских сисек.
Что считалось аксиомой
групп повышенного риска,
стало нормой в каждом доме
и в номенклатурных списках.
На любви односторонней,
на любви наоборотной,
и на голубом пороке,
и на ненависти белой,
и на золотой разлуке
лишь — не высказать без виски! —
аксиома самоиска».

И сказал идущий мимо
в маскировочных болотах
с трупом музыки в футляре:
«Что написано на майках?
Что написано на лейблах
наших лейблгвардейских задниц?
Что написано на бунте
в стиле рока или диско?
Преодолевайте дисга-
рмонию, как учит Дзига».
В каждом самодоказуема
и законом наказуема —
чур, не путать с само сыском! —
аксиома самоиска.

Мухой полз Буонарроти,
крася на плафоне Сикста
Рай и Ад наоборотный —
аксиому самоиска.

Жил я в аксиоме Рая,
чуя аксиому Ада,
жизнью, а не самопиской,
и потерей самых близких
оборачивалась наша
аксиома самоиска.
Как я поздно слишком понял —
утаил татарин с миской —
смысл не только в самоноиске,
а к себе открытом иске!

Прости господи стояла
у машинного потока,
морща лобик ноной мыслью.
Хмуро вглядывалась в диски.
Замирала вместо лейбла
изумрудная стрекозка
на малиновой скуле.

Прости господи, машины,
прости господи, летели.
Что ты в них искала? Прынца
в «Волге» паны? Или папу
с пачкой зелени искала?
Почему не подошел я?
С полчаса ты столбенела
в напряжение. Вдруг, зажмурясь —
мол, ищите меня в волгах! —
Молча бросилась под тачку.
Среди тормозного визга
я ее не видел дрызга.
Прости, Господи, таксиста!
Срок мотать за проститутку?
Прости, Господи, эпоху.
Прости, Господи, страну.

Голова в крови скакала
по шоссе, сверкнув стрекозкой.
Что кричал открытый ротик
рядом с отскочившим диском?

Ни молитвы. Пи записки.
Прости, Господи, тебя.
Изумрудная стрекозка
рядом в воздухе стоит.

Прокрути обратно, Дзига!
Выпрыгни, скула, к стрекозке!
За ней — лобик, за ним — тело.
Встань с асфальта!

Дыши. Брысь в гараж, машина!
Жизнь, крути обратно диски!
«Как зовут тебя?» — Лариска.
Долго же я на игле торчала...»

Жизнь — лишь поиск воскресенья.

Мы стоим на перекрестке
трассы духа с трассой Минской —
вгиковский студент. Стрекозка.
Тени. Женщина с заминкой
в речи. Пес с ухом Мефисто.
И татарин симеизский.
Ужас от пережитого,
духа грязные поминки —
оглянусь — полно народу.
Все глядели в небо.

Где горит, как над воротами
перед выходом по списку,—
жизни крест наоборотный
	    А
	    К
	    С
	    И
	    О
	    М
	    А
А К С И О М А С А М О И С К А
	    С
	    А
	    М
	    О
	    И
	    С
	    К
	    А


