<n>БЛАГОДАРСТВИЕ

<&>Постамент — Рейхстаг. Мать его растак!
Стяг пронёс рядовой Кантария.
Мы сменили стяг. Это нам пустяк.
Но душа — навек благодарная.

Благодарствую, русский мой народ.
Я за то тебе благодарствую,
что твой принцип делать наоборот
не усёк урод государственный.

Раза три приходилось меня спасать —
времена для нас были трудные.
Но тебе спасать было как поссать —
вещь интимная, неприлюдная.

Благодарен Тебе — твой неясный след
точно раннее рандеву.
Рандевушки нет, но рандевушки свет
отпечатался наяву.

Я студентиков благодарствую
постгодаровских и т.п.
В свете творческих их катарсисов
Ты в веночке из трав лекарственных —
жив я благодаря Тебе.

<#>2008