<n>БОЛЬ

	<rm>О. Табакову

<&>Вижу скудный лес
	возле Болшева...
Дай секунду мне без
	обезболивающего!

Бог ли, бес ли,
	не надо большего,
хоть секундочку без
	обезболивающего!

Час предутренний, камасутровый,
круглосуточный, враг мой внутренний,
сосредоточась в левом плече,
вывел тотчас отряды ЧЕ.

Мужчину раны украшают.
Мученье прану укрощает.

Что ты, милый, закис?
Где ж улыбка твоя?
Может, кто мазохист,
это только не я.

Утешься битою бейсбольною.
Мертвец живет без обезболивающего.
Обезумели — теленовости,
нет презумпции
	невиновности.

Христианская, не казенная.
Боль за ближнего, за Аксенова.
Любовь людская: жизнь-досада.
Держись, Васята!
Воскрешение — понимание
чего-то больше, чем реанимация,
нам из третьего измерения —
не вернутся назад, увы,
мысли Божие, несмиренные
человеческой головы.

Разум стронется.
	Горечь мощная.

Боль, сестреночка, невозможная!

Жизнь есть боль. Бой с собой.
	Боль не чья-то — моя.

Боль зубная, как бор,
	как таблетка, мала.

Боль, как Божий топор, —
	плоть разрубленная.

Бой — отпор, бой — сыр-бор,
	игра купленная.

Боль моя, ты одна понимаешь меня.

Как любовь к палачу,
	моя вера темна.

Вся душа — как десна
	воспаленная.

Боль — остра, боль — страна
	разоренная.

Соль Звезды Рождества
	растворенная.

Соль — кристалл, боль — Христа —
	карамболь бытия.

Боль — жена, боль — сестра,
	боль — возлюбленная!

Это право на боль
и дает тебе право
на любую любовь,
закидоны и славу.

<#>2008