<n>ЧЕРНЫЕ ПРОСТЫНИ

<&>Покупайте черные простыни,
анархисты любви!
В постмалевичевском постере
белокурую прядь продери.
Замаячат в окошке над площадью
черноплодные фонари.

Экономьте рубашки нижние.
Оптимизм - цвета пропасти.
Конкурируя с чернокнижием,
расстилайте черные простыни.

Не поняв, назовут тебя проститу-
ткой соседские дилетанты.
Улетай, полуночная профи
непроглядного дельтаплана!

А вы спали на Постистории?
Вообще, вы летали? На противне
подгорали ль орешки? Попробуйте
засыпать на открытом люке
меж созвездий разлуки...

Пред квадратной Малевича тайной
современница выпалит:
«Почему он квадратный?
Потому что двуспальный!
Односпальный - параллелепипед...»

Плыть по-черному. Жить без
			просыпа.
Пока гости не облевали,
выставляйте черные простыни
на Венецианской Бьеннале.

<#>1993