<n>ЧЕРНОЕ ЕРНИЧЕСТВО

<&>Когда спекулянты рыночные 
прицениваются к Чюрлёнису, 
поэты уходят в рыцари 
черного ерничества.

Их самоубийственный вывод: 
стать ядом во имя истины. 
Пусть мир в отвращении вырвет, 
а следовательно — очистится.

Но самое черное ерничество, 
заботясь о человеке, 
химической червоточиной 
покрыло души и реки.

Но самые черные ерники 
в белых воротничках, 
не веря ни в бога, ни в черта, 
кричат о святых вещах.

Верю в черную истину, 
верю в белую истину, 
верю в истину синюю — 
не верю в истину циника...

Мой бедный, бедный ерник! 
Какие ж твои молитвы? 
У лица дождевые дворники 
машут опасной бритвой.

Тоска твою душу ест, 
вот ты и хохмишь у фрески, 
где тащит страдалец крест: 
«Христос на воскреснике».

Поэты — рыцари чина 
Светлого образа. 
Да сгинет первопричина 
черного ерничества!

<#>1975
