<n>ДОПОЛНЕНИЕ К СТИХОТВОРЕНИЮ «КОГДА ЕСТЬ ТЫ»

<&>Мы ехали с Тобой на форум
по формотворчеству,
участие для нас в котором —
как ноги в форточку!

Поскольку Главный Акробат
болел подагрой,
Арбат крутился абы как —
абракадаброй!

Вместо окон —
бей черепа!
Ты помнишь:
Твой локон —
в форме черпака?
Бог в помощь!

Орбакайте на фоне спектра,
гастарбайтер в форме госавтоинспектора,
гадости в форме радости,
горести в форме гордости,
всё таковое — в форме договора,
а совесть — в форме повести
в телепрограмме «Новости».

Ленкомовская крамола
в духе Ленинского комсомола.
Между ног Шарон Стоун —
бородёнка Льва Толстого
как вещдок.
В президиуме
призрак Аллена Гинзберга.

Барышников в воздухе!

Но главною на этом съезде-форуме
была весть, что мы снова вместе.

Что Ты есть. И в форме.

<#>2009