<n>Фрагмент автопортрета

<rm>(мотивы Микеланджело)

<&>Я нищая падаль. Я пища для морга
	Мне душно, как джинну в бутылке прогорклой,
	как в тьме позвоночника костному мозгу!

В каморке моей, как в гробнице промозглой,
	Арахна свивает свою паутину.
	Моя дольче вита пропахла помойкой.

Я слышу — об стену журчит мочевина.
	Угрюмый гигант из священного шланга
	мой дом подмывает. Он пьян, очевидно.

Полно во дворе человечьего шлака.
	Дерьмо каменеет, как главы соборные.
	Избыток дерьма в этом мире, однако.

Я вам не общественная уборная!
	Горд вашим доверьем. Но я же не урна...
	Судьба моя скромная и убогая.

Теперь опишу мою внешность с натуры,
	Ужасен мой лик, бороденка — как щетка.
	Зубарики пляшут, как клавиатура.

К тому же я глохну. А в глотке щекотно!
	Паук заселил мое левое ухо,
	а в правом сверчок верещит, как трещотка.

Мой голос жужжит, как под склянкою муха.
	Из нижнего горла, архангельски гулкая,
	не вырвется фуга плененного духа.

Где синие очи? Повыцвели буркалы.
	Но если серьезно — я рад, что горюю,
	я рад, что одет, как воронее пугало.

Большая беда вытесняет меньшую.
	Чем горше, тем слаще становится участь.
	Сейчас оплеуха милей поцелуя.

Дешев парадокс — но я радуюсь, мучась.
	Верней, нахожу наслажденье в печали.
	В отчаянной доле есть ряд преимуществ.

Пусть пуст кошелек мой. Какие детали!
	Зато в мочевом пузыре, как монеты,
	три камня торжественно забренчали.

Мои мадригалы, мои триолеты
	послужат оберткою в бакалее
	и станут бумагою туалетной.

Зачем ты, художник, парил в эмпиреях,
	К иным поколеньям взвивал свой треножник?!
	Все прах и тщета. В нищете околею.
Таков твой итог, досточтимый художник.

<#>1979