<n>ГОД 1959

<&>«Мир народам!»
«Хлеб голодным!» —
Бегут через годы
Слова по полотнам.
За мир! —
	       Чтоб не только на нашей земле.
За хлеб! —
	       Чтоб не только па нашем столе...
И черная Бирма вбирает отборные
Русские зерна, Ленина зерна.
И ленинский трактор пашет широко
У тропика Рака, в широтах Сирокко
В Марокко, на Яве
Рокочущей
	     явью!
Он к людям идет электрической молнией,
Турбиной,
	      машиною мукомольною,
Он в радиоволнах проходит сквозь тьму.

Он к людям приходит.
А люди — к нему.
От Ганга, Бандунга, Дунайских запруд —
Идут ли в атаку —
	               к нему идут,
Идут ли за плугом —
	               к нему идут,
   Сквозь каторжный труд, сквозь пули окрест.

Зовет их
Распахнутый
Ленинский
Жест!

<#>1950-е

