<n>Грех

<&>Я не стремлюсь лидировать,
где тараканьи бега.
Пытаюсь реабилитировать
в стране понятье греха.

Душевное отупение
отъевшихся кукарек —
это не преступленье —
великий грех.

Когда осквернен колодец
или Феофан Грек,
это не уголовный,
а смертный грех.

Когда в твоей женщине пленной
зарезан будущий смех —
это не преступленье,
а смертный грех...

Не было б для Прометея
великим грехом — не красть.
И было б грехом смертельным
для Аннушки Керн — не пасть.

Ах, как она совершила
его на глазах у всех —
Россию завороживший
бессмертный грех!

А гениальный грешник
пред будущим грешен был
не тем, что любил черешни,
был грешен, что — не убил.

<#>1977