<n>ИСПЫТАНИЕ БОЛОТОХОДА

<&>По болоту,
сглотавшему бак питательный,
по болотам, болотам, темней мазута, —
испытатели! —
по болотам Тюменским,
потом Мазурским.

Благогласно имя болотохода!
Он, как винт мясорубки, ревет паряще.
Он - в порядочке!
Если хочешь полета — учти болота.

...по болотам - чарующим и утиным,
по болотам, засасывающим к матери,
по болотам,
предательским и рутинным, -
испытатели!..

Ах, водитель Черных, огненнобородый:
«Небеса - старо. Полетай болотом!»

...Испытатели! —
если опыт кончится катастрофой,
под болотом,
разгладившимся податливо,
два баллона и кости спрессует торфом...

Жизнь осталась, где суша и коноплянки,
и деревни на взгорьях — как кинопленки,
и по осени красной, глядя каляще,
спекулянтку «опер» везет в коляске.

Не колышется монументальная краля,
подпирая белые слоники бус.
В черный бархат обтянут клокочущий бюст,
как пианино,
на котором давно не играли.

По болотам,
подлогам,
по блатам,
по татям —
испытатели! —
по бодягам, подплывшим под подбородок, -
испытатели —
испытатели —
испытатели —
испытатели —
испытатели -
испытатели —
пробуксовывая на оборотах.

А на озере Бисеровом — охоты!
Как-то самоубийственно жить охота.
И березы багрово висят кистями,
будто раки трагическими клешнями.

Говорит Черных: «Здесь нельзя колесами,
где вода, как душа, обросла волосьями.
Грязь лупить —
обмазаться показательно.
Попытаемся по касательной!»

Сквозь тошнотно кошачий концерт лягушек,
испытатели! -
по разлукам, закатным и позолотным,
по порогам, загадочным и кликушным,
по невинным и нужным в какой-то стадии,
по бессмертным,
но все-таки по болотам!

По болоту, облу, озорну, - спятите!..
По болотам, завистливым и заливистым,
по трясинам,
резинам,
годам -
не вылезти -
испытатели!

По болотам — полотнищам сдавшихся армий,
замороженной клюквой стуча картинно,
с испытаний,
поборовши, Черных добредет в квартиру.

И к роялю сядет, разя соляркой,
и педаль утопит, как акселератор,
и взревет Шопен болевой балладой
по болотам —
пленительным и проклятым!

<#>1967