<n>«КОМУ НА РУСИ ЖИТЬ ПЛОХО»

<&>— Кому жить плохо на Руси?
— Спроси!

— Колхозник, как надои кукурузы?
Колхозник: «Соловьи в ей свищут, как Карузы».

— Бабуся, а к тебе судьба добра ли?
Бабуся: «Спасибо, что козу не отобрали».

— Рабочий, с НТР условья легче стали?
Рабочий: «Легче выносить микродетали».

— Красотки, как мужик при полноте достатка?
Красотки: «Хорош, как к телевизору приставка».

— Писатели, что в вашем околотке?
Писатели: «Грызем друг другу глотки».

— Телятницы, а как приплод телятины?
Телятницы: «Зато поем талантливо!»

— А вы, солисты ГАБТ и телерадио?
Солисты: «Чистим на субботнике телятники».

— Профессор, как культура нрава?
Профессор: «Хиляем, нахалюги, на халяву»

— Христос, а ты доволен ли судьбою?
Христос: «С гвоздями перебои».

— Россия, что еще народу хочется?
РОССИЯ: «Когда же это кончится?..»

<#>1980