<n>ЛЕТО ОЛИГАРХА
<&>Опаловый «Линкольн».
Полмира огуляв,
скажите: вам легко ль,
опальный олигарх?

Весь в черном, как хасид,
легко ль дружить с Христом?
Под Нобеля косить?
Слыть антивеществом?

Напялив на мосла
Ставрогина тавро,
слыть эпицентром зла,
чтобы творить добро?

Бежит по Бейкер-стрит
твой оголец, Москва.
Но время состоит из
антивещества.

Кар взорван. Бог вас спас.
Вас плющит сноуборд.
С экрана ваш палас
летит, как в рожу торт.

Как беркут поугрюмее,
вы жертвуете взнос,
чтобы в российских
тюрьмах исчез туберкулез.

Жизнь — не олеограф
по шелку с фильдеперсом.
И женщин, олигарх,
вы отбивали сердцем.

И пьете вы не квас,
враг формул и лекал.
Люблю безумство в вас,
аллегро-олигарх!

Люблю вместо молитв
отдачу сноуборду
и ваш максимализм —
похмельную свободу!

Господь нахулиганил?
Все имиджи сворованы.
Но кто вы — «черный ангел»?
Иль <i>белая</i> ворона?

Над Темзой день потух.
Шевелит мирозданье
печальный Демон, дух
изгнанья.

Надежда или смерть?
Преддверие греха?
Рубаю Божью снедь
я, олигарх стиха.

<#>14.04.2003
