<n>МОТОГОНКИ ПО ВЕРТИКАЛЬНОЙ СТЕНЕ

<rm>Н. Андросовой
<&>Завораживая, манежа,
свищет женщина по манежу!
Краги —
красные, как клешни.

Губы крашеные - грешны.
Мчит торпедой горизонтальною,
хризантему заткнув за талию!

Ангел атомный, амазонка!
Щеки вдавлены, как воронка.
Мотоцикл над головой
электрическою пилой.

Надоело жить вертикально.
Ах, дикарочка, дочь Икара...
Обыватели и весталки
вертикальны, как «ваньки-
		   встаньки».

В этой, взвившейся над зонтами,
меж оваций, афиш, обид,
сущность женщины
горизонтальная
мне мерещится и летит!

Ах, как кружит ее орбита!
Ах, как слезы к белкам прибиты!
И тиранит ее Чингисхан —
замдиректора Сингичанц...

Сингичанц: «Ну, а с ней не мука?
Тоже трюк - по стене, как муха...
А вчера камеру проколола...
		     Интриги...
Пойду напишу
	       по инстанции...
И царапается, как конокрадка».

Я к ней вламываюсь в антракте.
«Научи, - говорю, - горизонту...»

А она молчит, амазонка.
А она головой качает.
А ее еще трек качает.
А глаза полны такой -
горизонтальною
	         тоской...

<#>1960 		