<&>Пальцы твоей ступни, уменьшающиеся, как слоники
на бабушкином комоде, — фигурки твоей родни,
уменьшенные от времени, сплющенные, как гномики, —
отец твой, салонная бабушка, дед, матушка, все они —
плюс сгорбленная в мизинчик любовница Наполеона, —
подсматривают за нами с пляжевой простыни,
как было лежать им в гробике туфель, где все - ни-ни!
Пляж пускает, как подсолнухи, панцирные клешни.
Ушел сухогруз в Салоники. Но пальцы твоей ступни
мне жить не дают, привставшие над простыней зеленою,
фаланги к потустороннему, которое не спугни,
жмурящиеся от жизни, от моря на вкус соленые,
шалом! Что желают пальцы левой твоей ступни?

<#>1992