<n>ПЛАЧ ПО БРАТКУ

<rm>Ответ Евгению Евтушенко

<&>А у Межирова был шмалер.
Помнишь? Женщина. Барток. Снежок.
Усмехнувшись в предсмертной марле,
ты немного сбледнул, браток.

Мы, поэты, всегда повинны,
поэтические братки...
Небо спело нам половину,
не задев ключевой строки!..

И снежок, точно запах винный,
не выветривается из башки.

Наказуемы высшей мерой,
агрессивно храня успех,
Мы, поэты, как агасферы,
видим ужасы дольше всех.

Помнишь, Женя? Ты помнишь, помнишь!
Свет лирических снежных лиц.

И кепарь твой раскраски пончо
звал на помощь всех фельдшериц!

Мы различны, пути отдельны,
разный шьют на нас компромат:
«Этот ходит хромой как демон,
тот башкой чуток захромал».

Утомляемы пасторалью,
люди радуются опять:
«Если Божий дар потеряли,
значит, было что потерять!»

Но останутся не экраны
и не выходы за флажки.
Лишь слеза над башкой братана,
больше нету такой башки.

<#>24 февраля 2005 г.