<n>ПОХОРОНЫ ЦВЕТОВ

<&>Хороните цветы — убиенные гладиолусы,
молодые тюльпаны, зарезанные до звезды...
С верхом гроб нагрузивши, на черном автобусе
провезите цветы.

Отпевайте цветы у Феодора Стратилата.
Пусть в ногах непокрытые Чистые лягут пруды.
«Кого хоронят?» — спросят выходящие из театра.
Отвечайте: «Цветы».
                     
Она так их любила, эти желтые одуванчики.
И не выдержит мама, когда застучит молоток.
крышкой прихлопнули, когда стали заколачивать,
как книжную закладку, белый цветок.                     

Прожила она тихо, и так ее тихо не стало...
На случайную почву случайное семя падет.
И случайный поэт в честь Марии Новопреставленной
свою дочь назовет...

<$>1975