<n>РОК-Н-РОЛЛ

<rm>Андрею Тарковскому

<rm>Партия трубы

<&>Рок-
       н-
          ролл -
	    об стену сандалии!
Ром
       в рот - лица как неон.
Ревет
         музыка скандальная,
труба
         пляшет, как питон!
В тупик
            врежутся машины.
Двух
        всмятку —
	           «Хау ду ю ду?»
Туз пик — негритос в манишке,
дуй,
       дуй
             в страшную трубу!

В ту
       трубу
                мчатся, как в воронку,
лица,
        рубища, вопли какаду,
две мадонны
	     а-ля подонок —
в мясорубочную трубу!

Негр
        рыж -
	  как затменье солнца.
Он жуток,
	сумасшедший шут.
Над миром,
	   точно рыба с зонтиком,
пляшет
с бомбою парашют!

Рок-н-ролл. Факелы бород.
Шарики за ролики! Все — наоборот.
Рок-н-ролл — в юбочках юнцы,
а у женщин пробкой выжжены усы.

(Время, остановись! Ты отвратительно...)
Рок-н-ролл.
	  Об стену часы!

«Я носила часики - вдребезги, хреновые!
Босиком по стеклышкам — ой, лады...»
Рок-н-ролл. По белому линолеуму...

(Гы!.. Вы обрежетесь временем, мисс!
			           Осторожнее!..)
			...по белому линолеуму
кровь, кровь -
	       червонные следы!

<rm>Хор мальчиков

Мешайте красные коктейли!
Даешь ерша!
Под бельем дымится, как котельная,
доисторическая душа!

Мы — продукты атомных распадов.
За отцов продувшихся -
		      расплата.
Вместо телевизоров нам — камины.
В реве мотороллеров и коров
наши вакханалии страшны, как поминки...
Рок, рок —
	   танец роковой!

<rm>Все

Над страной хрустальной и красивой,
выкаблучиваясь, как каннибал,
миссисипийский
	          мессия
мистер Рок правит карнавал.

Шерсть скрипит в манжете целлулоидовой.
Мистер Рок — бледен, как юродивый,
Мистер Рок — министр, пророк, маньяк;
по прохожим
	    пляшут небоскребы -
башмаками по муравьям.

<rm>Скрипка

И к нему от тундры до Атлантики,
вся неоновая от слез,
наша юность...
	        («О, только не ее, Рок, Рок, ей нет
	        еще семнадцати!..»)
Наша юность тянется лунатиком...
Рок! Рок!
SOS! SOS!

<#>1961
