<n>РОССИЙСКИЕ СЕЛФ-МЕЙД-МЕНЫ

<&>Пробегаю по каменьям,
и летает по пятам
поэт в первом поколенье —
мой любимый адъютант.

Честность в первом поколенье,
за душою ни рубля.
Самородки, селф-мейд-мены
сами делают себя.

Их шлифуют педсистемы,
благолепие любя.
Поколенья селф-мейд-менов
сами делают себя.

Есть у Музы подвиг страдный,
и посты монастыря,
и преступная эстрада —
как гулящая сестра!

Совесть в первом поколенье 
и опасная судьба —
разоряя озареньем,
рождать заново себя.

Как обкуренную трубку,
иль подругу отлюбя,
джинсы, сшитые из Врубеля,
подарю после себя.

Волю в первом поколенье,
на швах вытертый талант,
но не стертый на коленях.
будь мужчиной, адьютант!

Не ослушайся приказа:
тело может сбить с лыжни.
Уходя, как ключ, два раза
во мне ножик поверни.

<#>1975
