<n>РУССКИЕ ЕВРОПЕЙЦЫ

<&>Русская немощь
мчится к коллапсу.
Русская немочка
катит коляску.

Лузгаем семечки.
Как ты устала,
русская немочка
из Казахстана.

Вся эта хевря
оплачена в евро —
эти убожества сентиментальные —
прачки, уборщики,
	подметальщицы.

Марик из Марфино,
Принц из Стамбула,
русская мафия
немцев обула.
Ваши луддиты — все голубые.
Наши бандиты женщин любили.

Как на Владимирском
	лесоповале
водкой блондиночку запивали!..
На фотографии лик её страшен,
русская мафия, мафия рашн.

Послала всех на фиг
	из тёплых кальсон
русская мафия
	с человечным лицом.

Узкие валютные воткните
	запонки,
русской революции
	берегитесь, западники.

Научные товарищи, налить
	по рюмке!
Научим разговаривать
	всех по-русски.

Десятиклассницы
	на Пикадилли...
«Класс! Мы в школе
	вас проходили».

Годы проходят, лучшие годы,
лучшие кодлы нашей свободы.

Ах, наша юность! Ах, Голден Палас!
Что-то аукнулось, что-то осталось.
Ах, Голден Парус, ах, Голден Палас!
Как нетопырь оттопыренный палец.

Золото Голден, молодо Голден,
кто не угоден, значит, не Голден.
Годен не Голден, годен? —
	не Голден.
Мы в Новый год
	просыпаемся в полдень.

Пусть продолжается
	праздник Господень.
Сильных — на подиум!
Ты ж не бездарный певец
	подворотен,
ты — всенароденен,
	как греческий ордер.
Хватит.
	Лежи, неприлично свободен,
как к голой попе
	привинченный орден.

<#>2007