<n>СИРЕНЬ «МОСКВА - ВАРШАВА»

<rm>Р. Гамзатову
<rm>11.III.61
<&>Сирень прощается, сирень — как лыжница,
сирень, как пудель, мне в щеки лижется!
Сирень заревана,
сирень — царевна,
сирень пылает ацетиленом!

Расул Гамзатов хмур как бизон.
Расул Гамзатов сказал: «Свезем».

<rm>12.III.61
Расул упарился. Расул не спит.
В купе купальщицей сирень дрожит.
O, как ей боязно! Под низом
колеса поезда — не чернозем.
Наверно, в мае цвесть «красивей»...
Двойник мой, магия, сирень, сирень,
сирень как гений! Из всех одна
на третьей скорости цветет она!

Есть сто косулей —
одна газель.
Есть сто свистулек - одна свирель.
Несовременно цвести в саду.
Есть сто сиреней.
Люблю одну.

Ночные грозди гудят махрово,
как микрофоны из мельхиора.

У, дьявол-дерево! У всех мигрень.
Как сто салютов, стоит сирень.

<rm>13.III.61
Таможник вздрогнул: «Живьем? В кустах?!»
Таможник, ахнув, забыл устав.
Ах, чувство чуда — седьмое чувство...

Вокруг планеты зеленой люстрой,
промеж созвездий и деревень
свистит
             трассирующая
		     сирень!
Смешны ей — почва, трава, права...

<rm>P. S.
Читаю почту: «Сирень мертва».

<rm>P. P. S.
Черта с два!

<#>1961