<n>СТОГА

<&>Менестрель атомный,
галстучек-шнурок...
Полечка —^ мадонной?
Как Нью-Йорк?

Что ж, автолюбитель,
ты рулишь к стогам,
точно их обидел
или болен сам?

Как стада лосиные,
спят
       стога.
Полыхает Россия,
голуба и строга.

И чего-то не выразив,
ты стоишь, человек,
посреди телевизоров,
небосклонов, телег.

Там — аж волосы дыбом! —
разожгли мастера
исступленные нимбы,
будто рефлектора.

Там виденьем над сопками
солнцу круглому вслед
бабка в валенках стоптанных
крутит велосипед...

Я стою за стогами.
Белый прутик стругаю.
«Ах, оставьте, — смеюсь, —
Я без вас разберусь!»

Нас любили и крыли.
Ты ж, Россия, одна,
как подводные крылья,
направляешь меня.

<#>1961