<&>Ах, сыграй мне, Булат, полечку...
Помнишь полечку, челку
		 пчелочкой?

Парой ласточек —
раз, и нет! —
чиркнут лодочки о паркет.

Пава, панночка, парусок,
как там тонешь наискосок?
Мы прикручены по ночам
к разным мчащимся поездам.

Ах, осин номерок
	  табельный!

Ах, октябрь, ах, октябрь
	   таборный!

Отовсюду моя вина,
как винтовка, глядит в меня:
«Ах, забудь, забудь, не глупи,
телевизор, что ли, купи»...

Я живу в Каширском лесничестве.
Рыб слежу. Либо снасть чиню.
Только это мне — ни к чему.
Пуст мой лес, и поля собраны.
Гитарист бы сыграл —
	   струны сорваны.

<#>1961