<n>АХИЛЛЕСОВО СЕРДЦЕ

<&>В дни неслыханно болевые
быть без сердца - мечта.
Чемпионы лупили навылет -
ни черта!

Продырявленный точно решёта,
утишаю ажиотаж:
«Поглазейте в меня, как
		в решётку, —
так шикарен пейзаж!»

Но неужто узнает ружье,
где,
привязана нитью болезненной,
бьешься ты в миллиметре от лезвия,
ахиллесово
сердце
мое?!

Осторожнее, милая, тише...
Нашумело меняя места,
я ношусь по России -
как птица
отвлекает огонь от гнезда.

Невозможно расправиться с нами.
Невозможнее - выносить.
Но еще невозможней -
вдруг снайпер
срежет
нить!

<#>1965