<n>БЕЛЛАДА

	<rm>Сколько нам сулит аварий
	родендроновский синдром?
	Сколько раз нам закрывали,
	Белла, твой аэродром?

<&>За полвека правления Беллы,
государыни русской поэзии,
в нас поэзия подобрела,
государственно бесполезная.

Непростительно, что поэты
не приносят конкретной пользы:
даже пользователи Интернета,
и те хочут летать — не ползать.

Белла выглядела неслабо:
Белла ждёт авиатрапа,
как Сатурново кольцо,
под аэродромом шляпы
светит белое лицо.
(Русские Манон Леско
любят белое лицо.)

И с её аэродрома,
как с ладошки малыша,
песни радости и стона
улетают не спеша.

Шляпы взлётная дорожка
закругляется, крива,
с неё слетают неотложно
головокружащие слова.

Описав кольцо Сатурна,
мчит страна по окружной.
Мало петь неподцензурно.
Надо ещё быть зурной.

В небе тянут, как подтяжки,
треугольники гусей.
В шапке Мономаха тяжко,
в шляпе Беллы — тяжелей.

Наша музыка —
	не абсурдная,
просто в джазе —
	одни ударные.
Я скажу тебе: «Безрассудная
	Государыня!
Арестуйте меня и кокните,
как слепца-аккордеониста!
Ты страною правишь
	инкогнито.
Придуряешься диониской.

Твои подданные истерично
про тебя сочинят легенды.
Продают в ночных электричках
твои краденые рентгены.

Сами мы себе как атланты.
Наша творческая судьба —
стать рабом твоего таланта,
как сама ты его раба.

Белокаменные палаты,
разрушающие децибелы
мне страшнее, чем все Бен Ладены,
если ты отвернёшься, Белла.

Белла мне не отвечает,
думая: «Как всё ветшает».
Может, думает она:
«Господи, пошли все на ...»

Хорошо летать без кляпа.
Подо мной Москва проплыла.
Точно тень от Беллиной шляпы,
накрывает её тень крыла.

Но уже подо мной Тироль,
машет шляпа ночными перьями.
Не бывает Беллы II.
Белла — Первая.

<#>2007