<n>БГ — ДЛЯ ДВОИХ

	<rm>Борис Гребенщиков —
	Брысь! для гробовщиков.

<&>Пускай фанаты в Переделкине
ждут на пеньках.
Он пел ва-банк.
Он написал на беспределе:
«Буддийский панк».

Из гроба вычехлив гитару,
буддист, но без бубенчиков.
Он пел нам новое и старое —
Б.Г. — Борис Гребенщиков.

Он пел для нас одних с тобою.
Намокли ягоды в кульке.
И Бог невидимой рукою
держал бородку
	в кулаке.

А ты сидела в стиле диско,
с глазами, полными луной
и солнцем,
	спелым по-буддийски
над непробудною страной.

«Панкуешь?» —
	спросит христианство.
«А хули ж?» —
	говорит буддизм.
«Страданье», —
	говорит пространство.
«Свобода», —
	сам в ней убедись.

Нам, безголосым, он — как Сопот
и христианский стадион.
Уйдя в великий полушёпот,
был этим грандиозен он.

И кто-то в чёрных лимузинах
на фоне неба пролетал,
и изгибался Илюмжинов
во власти инопланетян.

Дистанционной Камасутрой
Ты мне сияла через стол.
И эхо въелось в нашу утварь,
не зная, что Б.Г. ушёл.

А где-то рядышком есть истина.
Но рацио заполнил бланк.
И почему на нём написано
дурацкое: «Буддийский панк»?!

<#>2007