<n>БОЙ!

<rm>Поэма
<rm>Юрию Магалифу
<rm>Вступление

<&>«Ехали казаки,
Зубы казали.
На красных попонах
Лежали поповны!»

Сибирь?..

Соболь — Сибирь?
Сабля — Сибирь?
Староверы - Сибирь?
Сталевары — Сибирь?

Сибирь?..

Харя — точно хала,
Крута, кругла.
Кепчоночка копченая,
Как рыба камбала.
«Гитара семиструнная ай пистолет? -
Семь бед на свете, один ответ —
Четыре сбоку и ваших нет!»

Сибирь?..

Бип-бип-Сибирь!

«Была я смоляночка-а,
Стала самоедочка-а...
Мы всю ночь с миленочком
Строим семилеточку!
Ой!

А Витька с Галочкой,
Как винтик с гаечкой,
Полюбили намертво,
Д'не сошлись диаметром...
Ой!

«Бип - Бип...»
Сибирь!

Слово — Сибири!
	           В нем сосны гудят и металл.
Слава — Сибири
	   натруженной, как самосвал!
Слово - моторам!
	           И слово тебе, сатана,
Лешка-шофер, конопатый, как будто Луна!

Звезды — как терка.
		 Мы шпарим на грузовике.
«Слышал про черта?
	 	вчера изловили в тайге...»
Хвойный, бензинный, хохочет поселок ночной.

Чья-то слезинка
	              бессонно
		            висит
			    над тайгой.

<rm>I

Черт мычит что есть мочи.
Отвергает кумыс.
И мотаются в мочках
Два ведра с коромысла.

Он смыкает пельмени
Своих слипшихся век.
Он кричит по-оленьи
И кудахчет в ответ.

Партактив. Комсомольцы.
«Ну и тощ, троглодит!
Ему, жулику, молятся.
Ой, очки проглотил!

Осторожнее, Лешка!»
И сползает с лица,
Как столовая ложка,
Зверовая слеза!

Детский взгляд близорукий
Из-под белых ресниц.
Его знали зверюги.
Его люди тряслись.

Он встает с четверенек, черт.
Он кричит на меня по-оленьи -
Черт, черт -
С сорок третьего года рожденья!

<rm>II

Тот год сорок третий пурга замела.
Туземка сынка без отца родила.

Он рано пошел. Он рыдал, как удод.
Он весил четыре кило восемьсот.

«Диавол! — поставил диагноз шаман. —
Он — черт, покровитель скота и шайтан».

Мальчонку к свинье подложили в хлеву.
Таежному Маугли пели хвалу.

Он вырос в хлеву. Он сосал от свиньи.
Лес дал ему нравы и знанья свои.

<rm>III

Родился Ромео!
Родился Мурильо!
Румяный безмерно...
                          ...Чавкают рыла.
А может, под елкой
Родился Шаляпин?
Ликуйте, галерки!..
	    ...Он грязью заляпан.

Ему Афродиты,
Мольберты, комбайны...
	         ...Копыта, копыта!
	         Кабаньи, кабаньи!

Он — сын человечий,
Чтоб жать, чтоб молоть,
Чтоб женские плечи —
Как дыни ломоть!..
	   ...Щетина, как стрелы.
	               И уши до пят...
Родился Гастелло!
	              ...Хряки храпят.

<rm>IV

Ой...
Серой волчицей во поле вою...
Ой!
Мальчика, сыночки нету со мною —
Ой...

Люди, вы люди, лютые боровы,
Ой!
Как я рвала их щетинные бороды!
Ой...

Грызла стропила, ногти срывала,
Ой!
Грудь занозила — в щели совала,
Ой...

А он ночами снится —
Как яблочко, лежит...
А солнце бьет в ресницы,
Как бабочка, дрожит...

Ой...

<rm>V

Третий Лунник летит, как милый! 
Ну, а если душа больна,
как в корыто влезают рыла
и вылизывают до дна.

Рыла! Пытки творят в застенках.
Рыла! Рыла! В глазах темно...
Рыла, потные и застенчивые,
бабкин лифчик жуют в кино.

И над всем — от Москвы
		   к Курилам,
вызывая всеобщий храп,
хрюкнув задообразным рылом,
пролетал Генеральный Хряк!

Время чавкает сволочное...
Но не с этим я шел сюда...
Мальчик маленький мой, волчонок,
Моя повесть, вина, судьба!

Ты как льдинка, лежал ледящая.
Чаща чавкала. Хвоя жгла.
И слезинка твоя
          	         летящая
Полпланеты спалить могла!

«Бип — Бип...»
Сибирь!

<rm>Эпилог

Рыла, круглые, как кадушки!
Бой окончен? Да будет бой!
Чтобы освободились души
От свободы, ставшей рабой!

Бой за книгой, за чайной чашкой.
Бой в обнимку с самим собой.
О, как боязно в чаще чавкающей —
Бой, бой!

Иисусу и Иегове —
Непокой...
Мальчик, голенький, как иголочка —
Бой, бой!

Чтобы эта слеза — последняя,
Бой, бой!
Чтобы больше ни лжи, ни сплетни —
Бой!

В бой с извечным советским свинством,
с фиксой, блещущей под губой —
пусть ее маскирует «Винстон» —
в бой, в бой!

И поэту в ночах не спится...
С паспортиною, но изгой...
Не патрицием — беспартийцем
В бой, в бой!

Альфу времени и омегу
Пой!
Против зверя — за Человека.
Бой.

Это быль моя или боль?..
Бой окончен. Да будет бой!

<#>1959