<n>ГОСТЬ У КОСТРА

<&>Облупленные морды.
Костер. Ручей.
Мы молоды и голодны,
как сто чертей.

И Лялька, Лялька
в фуфаечке тугой,
курносая, как лайка,
хлопочет над ухой.

Хошь не хошь,
гож не гож —
гость!..

А гость садится к чайнику,
он хмур не по годам,
щетина, как лишайник,
сползает по щекам.

Упруги щечки пресные,
как пара ягодиц:
— По-вашему, я — «плесень»,
«сектант», «иеговист».
Мы — поколенье лишнее,
мы маски без лица,
сквозь стеганые лифчики
не слышатся сердца.
Стареющие женщины
учили нас любви,
отсюда горечь желчная
и пустота в крови...

А Лялька, Лялька, Лялька,
ой, сатана,
ему рюкзачной лямкой
по роже — на! на!..

Гагарин — пропаганда?
А Братск, а Сталинград?
Поганка, ты поганка!
Гад, гад, гад!

Ах, как она хлестала...
А после, у ольхи,
как она роняла
слезинки в угольки...

<#>1958