<n>ГРУЗИНСКИЕ ДОРОГИ

<&>Вас за плечи держали
Ручищи эполетов.
Вы рвались и дерзали, - 
Гусары и поэты!

И уносились ментики
Меж склонов-черепах...
И полковые медики
Копались в черепах.

Но оставались песни.
Они, как звон подков,
Взвивались в поднебесье
До будущих веков.

Их горная дорога
Крутила, как праща.
И к нашему порогу
Добросила, свища.

И снова мертвой петлею
Несутся до рассвета
Такие же отпетые - 
Шоферы и поэты!

Их фары по спирали
Уходят в небосвод.
Вы совесть потеряли!
Куда нас занесет?!

Из горного озона
В даль будущих веков
Летят высоким зовом
Гудки грузовиков.

<#>1958