<n>ИЮНЬ-68

<&>Лебеди, лебеди, лебеди... 
К северу. К северу. К северу!.. 
Кеннеди... Кеннеди... Кеннеди...
Соезали...

Может, в чужой политике
не понимаю что-то?
Но понимаю залитые
кровью беспомощной щеки!

Помню, качал рассеянно
целой еще головою,
смахивал на Есенина
падающей копною.

Как у того, играла,
льнула луна на брови...
Думали - для рекламы,
а обернулось — кровью.

Незащищенность вызова
лидеров и артистов,
прямо из телевизоров
падающих на выстрел!

Ах, как тоскуют корни,
отнятые от сада,
яблоней на балконе
на этаже тридцатом!..

Яблони, яблони, яблони —
к дьяволу!..
Яблони небоскребов —
разве что для надгробьев.

<#>1968