<n>ХУДОЖНИК

<rm>Письмо к Л . Зелинскому
<&>В век варварства и атома
Мы - акушеры нового,
Нам эта участь адова
По нраву и по норову.

Мы - бабки повивальные.
А век ревет матеро,
Как помесь павиана
И авиамотора.

Попробуйте при родах
Подобных постоять,
Сгорать на электродах,
И в руки радий брать.

Когда душа-актиния
К скелету приросла.
О, радиоактивная
Основа мастерства!

Слова, как кварц, лучатся.
Они разят и лечат,
Чтоб людям
	    улучшаться...
Чтоб людям было
	            легче...
Чтоб опухоли раковые
Спадали с душ и тел.
Чтоб Коммунизм,
	             как раковина,
Приблизившись, гудел...

И, счастлив этой долей,
Художник в мастерской
Стоит
           бессмертно
	              болен
Болезнью лучевой!

<#>1957