<n>КОГДА ЕСТЬ ТЫ

<&>Теперь есть Ты.
Не пальцы у Тебя — персты.
И изгибался, как дуга,
Твой локон в форме черпака.
Текла река,
в ней — перистые облака
из пористого черепка,
все слепки божьей красоты ...
Бог не был слеп —
во всём есть Ты.
Речь — о Тебе.
Ты помолчи.
Тебя копирует в ночи
серпообразный блик белка.
Ведь даже от твоей мочи,
прости,
исходит запах молока.

Теперь Ты есть.
Ты — недосказанная весть.
Охота к перемене мест
мне, вероятно, надоест.
Смешно ведь лезть на Эверест,
когда Ты рядом и близка.
Как хочется Тебя мне съесть —
всю, от носка и до носка.
«Не трапезничала с четверга?»
Ну что ж, заморим червячка!
Тащи, мечи на стол что есть —
стаканы, пару груш дюшес,
шпикачки из пикапчика.

Пока, пока, пока, покап...
по капельке — за наш пикап!
Ты отказалась наотрез:
«Сердечко барахлит слегка».
Как лёгкий трепет лепестка,
пошлю Тебя на УЗИ-тест.
Тчк.

Пока Ты держишься. Пока.
Ты помогаешь несть мой крест.
Я шёл судьбе наперерез —
мне «no» все говорили здесь,
одна Ты говорила «yes».
Но сколько надо перенесть,
перестрадать, перетерпеть,
чтобы сказать: Есть Ты теперь.
Есть теперь Ты. Теперь Ты есть.

P.S.
Климат становится теплей. ТЕПЕРЬ.
Не будет вечной мерзлоты. ТЫ.
Планета сядет на плоты.   ЕСТЬ.
Мы выплывем, обняв мой крест.

<#>2008