<n>КОМСОМОЛ ГОЛОСУЕТ

<&>«За!» —
Поднимется зал ладоней,
Золотое пламя ладоней,
Жадных, пахнущих ацетоном,
Жатвой,
            дынями,
	         дымом домен,
Еще только вчера — в бетоне,
В поцелуях, в пыльце, в радоне,
Принимавших
	     детей
	              в роддоме,
Наливавших в бидон надои,
Молодых, бедовых ладоней,
Взвитых полымем к потолкам,
Точно голуби
	     к облакам!
Я не помню, где — в Краснодоне?
В Первой Конной? или на
		    Братской?
Вместо фраз и рекомендаций
Говорили:
               «Покажь ладони!»
И тянулась к огню из ночи
Красота корявых, рабочих,
Огрубевших в угле, в золе,
Самых
           чистых
	      рук на земле,
Самых нужных рук для земли...

Я гляжу на ладони мои.

Моя доля,
	ладони мои!
Все ль вы сделали, что могли?

<#>1950-е