<n>КОРМЛЕНИЕ ИЗ ПАРИЖА

<&>По прямому парижскому проводу,
как питаются через зонд,
перевариваю доводы
продолжательницы Жорж Занд.

Я заглатываю с проводами
целиком.
Над леском пробегают домы,
рекламирующие «Ленком».

Ты рассказываешь мне больше
про Парижи иных эпох.
Осторожней с Эйфелевой башней —
поцарапает мне пупок!

Как свидетельство той кормёжки
посреди Воробьёвых гор,
как платочек в грудном кармашке,
поднимается Сакре-Кёр.

Я в Париже бывал немало,
но такого, как Ты, не знал —
его ночь меня обнимала,
животом его понимал,

как картинки из серии Цейса,
хорошо хоть душа жива,
хорошо, что в этом процессе
не участвует голова.

Наши медики прозевали
независимое нутро,
где таится душа живая,
как под нами идёт метро.

Накорми же меня, партизаночка,
к удивлению парижан.
Все мужчины — как башня Пизанская.
Ты прозрачна — как пармезан.

<#>2009