<n>ЛАТЫШСКИЙ ЭСКИЗ

<&>Уходят парни от невест.

Невесть зачем из отчих мест
три парня подались на Запад.
Их кто-то выдает. Их цапают.
41-й год. Привет!
«Суд идет!» Десять лет.

«Возлюбленный, когда ж вернешься?!
     четыре тыщи дней, как ноша,
          четыре тысячи ночей
               не побывала я ничьей,
                    соседским детям десять лет,
                         прошла война, тебя все нет,
                              четыре тыщи солнц скатилось,
                                   как ты там мучаешься, милый,
                                        живой ли ты и невредимый?
                                             предела нету для любимой -

ополоумевши любя,
я, Рута, выдала тебя -
из тюрьм приходят иногда,
из заграницы — никогда...»

...Он бьет ее, с утра напившись.
Свистит его костыль над пирсом.

О, вопли женщины седой:
«Любимый мой! Любимый мой!»

<#>1963