<n>ЛУННАЯ НЕРЛЬ

<&>Есть церкви - вроде тыкв и палиц
А Нерль прозрачна без прикрас.
И испаряется, как парус,
и вся сияет - испарясь.

Я с ходу скидываю лыжи,
всхожу из мрака на бугор.
Как в телевизорную линзу,
гляжу в сияющий собор.

Меня пронизывают волны
высокой голубой воды.
Твои, Россия, сны и войны
и дикой девочки черты.

Кто жег тебя в татарских станах?
Чьих стай маячили крыла?
Ты рано женщиною стала
и свет нелегкий обрела.

Тебе, одной тебе подсудны
мои поступки и труды.
Я весь как есть твоя посуда
высокой, голубой воды.

<#>1958