<n>МУЖИКОВСКАЯ ВЕСНА

<rm>В. Солоухину
<&>Не бабье лето — мужиковская весна. 
Есть зимний дуб. он зацветает позже. 
Все отцвели. И не его вина, 
что льнут к педалям красные сапожки 
и воет скорость, перевключена.

В лесу проходят правила вожденья.
Ему годится в дочери она.
Цветут дубы. Ну, прямо наважденье!
Такая незаконная весна
шатает семьи, как землетрясенье.

Учись, его свобода и питомица!
Он твой кумир, опора и кремень...
Ты на его предельные спидометры
накрутишь свои первые км.
Цветы у дуба розовато-крем,
от их цветенья воздух проспиртованный.

Что будет с вами? Это возраст леса, 
как говорит поэт — ребра и беса, 
а повесть Евы не завершена... 
На память в узелок сплети мизинец. 
Прощай и благодарствуй, дуб-зиминец! 
Сигналит мужиковская весна.

<#>1975
