<n>НА ПЛОТАХ

<&>Нас несет Енисей.
	  Как плоты над огромной и черной водой,
я — ничей!
Я — не твой, я — не твой, я — не твой!

Ненавижу провал
	  твоих губ, твои волосы, платье, жилье.
Я плевал
на святое и лживое имя твое!

Ненавижу за ложь
	           телеграмм и открыток твоих,
ненавижу, как нож
	           по ночам ненавидит живых,

ненавижу твой шелк,
	           проливные нейлоны гардин,
мне нужнее мешок, чем холстина картин!

Атаманша-тихоня
	          телефон-автоматной Москвы,
я страшон, как икона,
	          почернел и опух от мошки.

Блещет, точно сазан,
	          голубая щека рыбака,
«нет» — слезам.
«Д а» — мужским, продубленным рукам.

«Да» - девчатам разбойным,
	            купающим МАЗ, как коня,
«да» — брандспойтам,
сбивающим горе с меня.

<#>1958