<&>Не надо околичностей,
не надо чушь молоть.
Мы - дети культа личности,
мы кровь его и плоть.
Мы выросли в тумане,
двусмысленном весьма,
среди гигантомании
и скудости ума.
Отцам за Иссык-Кули,
за домны, за пески
не орденами - пулями
сверлили пиджаки.
И серые медали
довесочков свинца,
как пломбы, повисали
на души, на сердца.
Мы не подозревали,
какая шла игра.
Деревни вымирали.
Чернели вечера.
И огненной подковой
горели на заре
венки колючих проволок
над лбами лагерей.
Мы люди, по распутью
ведомые гуськом,
продутые, как прутья,
сентябрьским сквозняком.
Мы - сброшенные листья,
мы музыка оков.
Мы мужество амнистий 
и сорванных замков.
Распахнутые двери,
сметенные посты,
И ярость новой ереси,
и яркость правоты.

<#>1956