<n>НОЧНОЙ АЭРОПОРТ В НЬЮ-ЙОРКЕ

<&>Автопортрет мой, реторта неона, апостол
небесных ворот —
аэропорт!

Брезжат дюралевые витражи,
точно рентгеновский снимок души,
Как это страшно, когда в тебе небо стоит
в тлеющих трассах
необыкновенных столиц!

Каждые сутки
тебя наполняют, как шлюз,
звездные судьбы
грузчиков, шлюх.

В баре, как ангелы, гаснут твои алкоголики.
Ты им глаголишь!

Ты их, прибитых,
возвышаешь!
Ты им «Прибытье»
возвещаешь!

<rm>__________

Ждут кавалеров, судеб, чемоданов, чудес...
Пять «Каравелл»
	            ослепительно
			  сядут с небес!

Пять полуночниц шасси выпускают устало.
Где же шестая?

Видно, допрыгалась —
		     блядь, аистенок, звезда!

Электроплитками
	            пляшут под ней города.

Где она реет,
	     стонет, дурит?

И сигареткой
	     в тумане горит?

Она прогноз не понимает.
Ее земля не принимает.

<rm>__________

Худы прогнозы. И ты в ожидании бури,
Как в партизаны, уходишь в свои вестибюли.

Мощное око взирает в иные мира.
Мойщики окон
	       слезят тебя, как мошкара,
Звездный десантник, хрустальное чудище,
Сладко, досадно быть сыном будущего,
Где нет дураков
	        и вокзалов-тортов —
Одни поэты и аэропорты!

Стонет в аквариумном стекле
Небо,
         приваренное к земле.

<rm>__________

Аэропорт — озона и солнца
		       аккредитованное посольство!

Сто поколений
	  не смели такого коснуться —
Преодоленья
	     несущих конструкций.
Вместо каменных истуканов
Стынет стакан синевы —
		         без стакана.
Рядом с кассами-теремами
Он, точно газ,
	      антиматериал ен!
Бруклин — дурак, твердокаменный черт.

Памятник эры —
Аэропорт.

<#>1961