<n>ОЧИСТИ, СНЕГ

<&>«Очисти, снег, страну,
сознание очисти.
Телеэкран души
зашкален от помех.
Мне непонятно, с кем
помолвлена отчизна.
Очисти душу, снег.
(На клавишах берез,
взлетев, сыграем «Чижик».
Все пьяные, как снег,
целуемся при всех.)
...В душе метет метель —
предсвадебный мальчишник?
Смертельно люблю снег.
Люблю ногами вверх
висящие кальсоны.
В морозе, как собор
из колоколен двух.
Очисти, снег, страну
неконституционно,
исповедью вслух.
Очисти, снег, страну
сейчас, без промедленья!
Не трогай, гнев, страну.
Пусть к нам слетит с небес
мольба объединенья.
Я снегу присягну».

<rm><i>Редакция П. Степанова</i>

<#>1995