<n>ПАРАБОЛИЧЕСКАЯ БАЛЛАДА

<&>Судьба, как ракета, летит по параболе
обычно — во мраке и реже — по радуге.

Жил огненно-рыжий художник Гоген,
богема, а в прошлом — торговый агент.
Чтоб в Лувр королевский попасть
			     из Монмартра,

он
   дал
       кругаля через Яву с Суматрой!

Унесся, забыв сумасшествие денег,
кудахтанье жен и дерьмо академий.
Он преодолел
	    тяготенье земное.

Жрецы гоготали за кружкой пивною:
«Прямая — короче, парабола — круче,
не лучше ль скопировать райские кущи?»

А он уносился ракетой ревущей
сквозь ветер, срывающий фалды и уши.
И в Лувр он попал не сквозь главный порог —
параболой
       гневно
	     пробив потолок!

Идут к своим правдам, по-разному храбро,
червяк — через щель, человек — по параболе.
Жила-была девочка, рядом в квартале.
Мы с нею учились, зачеты сдавали.
Куда ж я уехал!
	     И черт меня нес
меж грузных тбилисских двусмысленных
				     звезд!

Прости мне дурацкую эту параболу.
Простывшие плечики в черном парадном...
О, как ты звенела во мраке Вселенной
упруго и прямо — как прутик антенны!
А я все лечу,
	      приземляясь по ним —
земным и озябшим твоим позывным.
Как трудно дается нам эта парабола!..

Сметая каноны, прогнозы, параграфы,
несутся искусство,
		   любовь
			и история —
по параболической траектории!

В Сибирь уезжает он нынешней ночью.
...................................
А может быть, все же прямая — короче?
<#>1958


