<n>После сигнала

<&>«Я автоответчик
в вашем распоряжении одна минута
отвечайте после сигнала:

— Звонила Алла
подпишите приветствие борющемуся Сенегалу.
— Поговори со мной. Мне худо
— в вашем распоряжении одна минута.
— Ответишь за Шагала,
паскуда,
в твоем распоряжении одна минута.
— Я вам послала поэму
спросить Эмму.
— Записывай. Я глас Оттуда,
небесной информации утечка.
— Я Манюта
группа Σ пос
приглашает в Старую крепость
как вы насчет узбечек?
— Говорят поэты из «Вертепа»
небо — слепо
— вы автоответчик Вознесенского?
Говорит автоответчик Таривердиева.
Наших хозяев пора привлечь по вердикту.
Да здравствует международная солидарность
				 автоответчиков.
— Как же! Ответил волк за овечек!
Я за им гналаси
а он восвояси
— Ответим на происки Хайли Селаси!
— Вы меня не знаете. Я Афанасий.
Убили отца. Кишиневская мафия
— Верните поэму
спросить Эмму.
— Вы Афанасий?
— Я Манюта,
— В вашем распоряжении одна минута.

Я автоответчик.
Я отвечаю
от Черной речки и до Камчатки
за век увечный вопросов вечных,
за чадо малое, за пошлость «чао»,
за радиацию в брикетах чая,
за порн парнасский, за звук фонящий,
за хрип твой порванный, Афанасий!

Талмуды. Будды. Христы. Иуды.
В вашем распоряжении одна минута.
Отвечайте после сигнала...
После сигнала...

слепо...
гналаси...
слепослепослепослеΣпослепослепослеПОСЛЕ
гналасигналасигналаСИГНАЛА
