<n>ПОВТОРНЫЙ АНГЕЛ
<&>Валторна
блуждает в эфире. Мы снова одни.
Повторно
меня обними.
Оторвой
тебя называют, не ведая суть.
Повторный,
мой ангел повторный, со мною побудь.
Бессмертие спорно,
бесспорное — это ты.
Нет порно,
в любви все поступки чисты.
Из спорта
была наша встреча.
Мы парные, как «Rееbок».Повторная встреча
лифтёршей котируется как любовь.
Бесспорно.
Мы — эхо повтора.
Луна через шторы
рассыпала спичечный коробок,
мой ангел повторный,
храни тебя Бог!
Притворно
примеришь берет набекрень —
вальтово.
Ты слышишь валторну?
Сквозь всю дребедень —
валторна...
<#>1990
<rm>1990-е