<n>РАСТВОРЕНИЕ

<&>Я обожаю твои вареники
с тёмной вишнею
	для двух персон.
Стихотворение есть
	растворение
меня в тебе
	и тебя — во всём.

Стихотворение.
	Тобой навеяно.
Оно — растворённое в ночь
	окно.
Ты никогда не варила
	вареники.
Стихотворению всё равно.

Стихотворение лежит
	за речкою,
где, отражаемые росой,
коленки закидывают вверх
	кузнечики,
как мы закидывали с тобой.

Я принимаю благоговейно
ликбез могил и небес акрил.
За предстоящее претворение
в Того, Кто истину мне открыл.

<#>2007