<n>Рок

<&>Рок надо мною. Куда меня гоните?
По раскладушкам мечусь, как изгой.
Горе, как погреб, в любой раскрывается комнате.
Ров подо мною — рок надо мной.

Что я хотел? Чтобы жить, как манило.
Что получил я? Счет гробовой.
Под колыбелью раскрылась могила.
Ров подо мною — рок надо мной.

Это расплата космического расклада.
Всем, кого любишь, оказываешься бедой.
Как я любил переделкинские пенаты!
Смыло щепой.

А в небесах ненасытным уроком
воет душа,
что в сердцах самовольно нажала курок.
Рок над семьею, откуда я родом.
И над землей, где семья моя, — рок.

Чем я служил в эти светлые годы,
кроме стихов, что попутно изрек?
Я для народа домашнего был тайным громоотводом.
Трещит позвоночник. Такой уже рок.

<#>1983