<n>СЕСТРА

<&>Если кто всенародно
	обоссан
или просто подмыться пора,
вас обнюхает, как опоссум,
сострадающая сестра.

Уроженица Нарьян-Мара,
спецуборщица стольких НИИ,
жизнь по-своему понимала,
что она — в сострадании.

Зарплату беря как данность,
не жалуясь на Минфин,
родила сыночка-дауна,
лобастого, как дельфин.

Бог ввёл тебя в сострадание —
недозированный морфин.
На шейке твоей увядает
сморщенный парафин.

Пруд в окнах,
	как Мастрояни,
подёргивает щекой.
Откуда, сестра состраданья,
живёт в тебе свет такой?

Откуда в тебе боль личная?
Несёшься не чуя ног,
когда над стеной больничной
панически бьёт звонок?!

Человеческие отправления —
безумные поезда...
Мы знаем лишь направления —
не ясно только — куда.

Когда же придёт день Судный —
и душу уже не спасти,
сестра пододвинет вам судно
и ласково скажет: «Поссы».

<#>2007