<n>СПОЛОХ

<&>Один, среди полей бесполых
Иду под знаком Зодиака.
Была ты — чистой страсти сполох.
Национальностью — собака.

Вселившийся в собаку сполох
Меня облизывал до дыр.
И хвостик, как бездымный порох,
Нам жизни снизу озарил.

Хозяйка в черном, как испанка,
Стояла мертвенно бледна,
Собачий пепел в белой банке
Протягивала она.

Потоки слез не вытекали
Из серых, полных горя глаз
Они стояли вертикально,
Чтобы слеза не сорвалась!

Зарыли все, что было сполох,
у пастернаковских пенат.
Расспрашивал какой-то олух:
«Кто виноват?» — Бог виноват!

А завтра поутру, бледнея,
Вдруг в зеркале увидишь ты
Лик неспасенного шарпея
Проступит сквозь твои черты.

И на заборе, не базаря
Еще о внешности своей,
Роскошно вывел: «Я — борзая»
А надо было: «Я — шарпей».

Герой моих поэм невежа
Оставил пепел на меже
Между пенатами и Полем,
Полузастроенном уже.

Между инстинктом и сознаньем,
Как на чудовищных весах,
Меж созданным и Мирозданьем
Стоит собака «на часах».

Стоит в клещах и грязных спорах.
И уменьшаясь, как петит,
Самозабвенный черный сполох,
Все... по небу летит.

Меж вечностью, куда всем хочется,
И почвой — где помет крысиный,
Меж полной волей одиночество
И болью непереносимой.

Вот так-то, мой лохматый сполох.
Перетираются весы.
Как будто инфернальный Поллак
Измазал кровью небеси.

Не понимаю по-собачьи,
На русский не перевожу,
За пастернаковскою дачей
Я ежедневно прохожу.

Пусть будь что будет. Се ля ви.
Похороните как собаку
Меня, виновного в любви
К тебе одной и Пастернаку.

<#>30 мая 2009 г. Переделкино