<n>СВЕЖЕСТЬ ЧУВСТВ

<&>Вежды склоните к праху Сен-Жюста,
вежливо путайтесь в сопромате —
но сохраните
	свежие чувства,
свежие чувства
	в себе
		сохраняйте.

Пошлые рожи на наших просмотрах.
Пол и возраст — какая чушь!
Что отличает живых от мёртвых?
Свежесть чувств.

Ветерок тюльпанам головки треплет,
их язычки оближут вас.
Тысячи раз повторяется трепет
чувства близости в первый раз!

Рыночным чуркам вчерашние розы
может утром продать Шевчук.
Нету поэзии — нету прозы.
Свежесть чувств, говорю, свежесть чувств.

Утро начните стаканом
	эфира —
будешь до вечера
	быстр и шустр.
Для Ренаты поёт Земфира.
Свежесть чувств, говорю, свежесть чувств.
Всё не решусь я — всё не повешусь,
хотя традициям вроде не чужд.
Ты, изменяющая меня свежесть,
свежесть чувств, говорю, свежесть чувств.

Где-то на пригородном вокзале
я, очутившись, не отшучусь.
«Вы, гражданин, что-нибудь потеряли?» —
«Свежесть чувств, — говорю, — свежесть
	чувств».

<#>2009