<n>ВЧЕРА, ТО ЕСТЬ СЕЙЧАС
<&>Жаль, что проходит «на ура»
стихов давнишних часть.
Они написаны вчера,
вчера — то есть сейчас.

Я их писал на злобу дня,
писал я, осерчав.
Клянут меня, клеймят меня—
вчера, как и сейчас.

Они застыли в злобу лет.
К чертям бы им нора!
Конца их преступленьям нет
сейчас, как и вчера.

Стих и не плох, но не дай бог,
что персонаж пера
вдруг станет «злобою эпох»
и завтра, как вчера.

А ты садишься на окно,
коленками сучась
Ты повстречалась мне давно,
всегда — как и сейчас.

<#>1987
