<n>ЗЕМЛЯ

<&>Мы любим босыми
Ступать по земле,
По мягкой, дымящейся, милой земле.
А где? В Абиссинии?
Или в Мессине?
В Гаванне? В пустыне?
В рязанском селе?
Мы — люди.
Мы любим ступать по земле.

В нас токи земли, как озноб, пробегают.
Но, как изолятор, нас с ней разделяют
Асфальты, булыжники, автомобили...
Мы запах земли в городах позабыли.
И вдруг улыбнемся — сквозь город,
		        сквозь гнейсы
Зеленое деревце
	           брызнет,
		        как гейзер!..

Мне снится земля без оков, без окопов,
Без копоти взрывов,
	            в мечтах телескопов,
В липах, в эвкалиптах, в радугах
		             павлиньих,
В сумасшедших лифтах,
В ливнях алюминиевых!

Мир морей и женщин, поездов
		       навстречу —
Фырчущий,
	  фруктовый,
		    чудо-человечий!..

Где-нибудь на Марсе выйдет гость
			  с Земли,
Выйдет. Улыбнется. Вынет горсть
			     земли —
Горсточку горячей,
Милой, чуть горчащей,
Мчащейся вдали
Матери-земли!

<#>1950-е
