<n>15.IV.89

<&>На несанкционированный митинг,
повторяю, Пушкин бы пришел.
Не прячьтесь в зонтики, как мидии!
Разговор тяжел.

Мы не были людьми.
Мы — мысли,
которым поздно подождать.
К несанкционированному самоубийству
надежда подошла.

И женщины несанкционированные
но улицам в гробах летят.
Не петь им. Не варить сациви.
Не мыть ребят. Их нет, ребят.

Шел дождь. Не вышло на Арбат
несанкционированное солнце.
Тревога мы, мы — снег в дожде.
Свою тревогу ждали сконцентрированные МВД.
Несанкционированный социум
желает знать — что, когда, где?

И газа формула носилась
по вышедшим из нас умам.
Губами не произносилась.
Но ее каждый понимал.

Несанкционированная тревога.
Вандеи пробы?
Несанкционированному Богу
несанкционированные просьбы.

Брось в воздух убиенным розы.

Кто убивал их — сарацины?
Промокшими полон Арбат.

Слезы несанкционированные,
что в горле у страны стоят.

<#>1989