<n>БАЛЛАДА О ДВУХ

<&>Завгар, ты - дружинник и член партбюро,
лицо твое в прессе почет обрело,
выходишь ты в полночь,
в кармане сжав гирю, —
«Опять изнасилованную убили!»
Спи мирно, держава. Дорогами слез
гуляет Варавва и ходит Христос.

По области сперму берут на анализ.
Сознались два нервных. Рок-группа созналась.
Но телеграфирует новая ночь —
убита с подругою твоя дочь.

Пирует с дружиною страшный завгар.
И молится мальчик на воли закал.
Повсюду мерещится крик из-под кляпа:
«Папа!»
А утром записка у нового трупа:
«Да здравствует террор! Подпольная группа».

По области почерк берут на анализ.
Расстрелян один. Еще восемь сознались.
Незримый Варавва в глуши земной
творит свой мини-тридцать седьмой.

- Скажи мне, прохожий, а ты не Варавва?
- Зачем мне, дружинник, делить твою славу?
Да разве облавою схватишь в снегах
присутствие дьявола в наших шагах?..

- Я городом шел, где забытый Шагал.
Стояла тюряга у края оврага,
верней, монастырь,
превращенный в тюрягу.

Там воет в наручниках
страшный завгар.
Неужто мы жили, молясь на Варавву?..
Прости нас, Боже правый!


<#>1980