<n>БАЛЛАДА СПАСЕНИЯ

<rm>нам отив Ш. Нишнианидзе
<rm>I
<&>«Боинг» средь океана тонет,
как мертвый кит.
Народ в пылающем «Боинге»
давится и вопит.
Натягивают пассажиры
спасательные жилеты,
и только жилета нету
для девочки безбилетной.
Звереют у люка люди.
Ни в ком состраданья нет.
Но кто-то с себя снимает
и ей отдает жилет.
Девочка! Кругом звери!
Но он из других натур -
вдохнул на прощанье поглубже
и сам ей жилет надул.
Потом подмигнул стюардессе:
«Не надо меня жалеть.
У каждого свои вкусы.
Я не ношу жилет».

«Держись!» - приказал он девочке.
И вытолкнул ее в люк.
И кинул ей вслед последний,
как нимб, спасательный круг...

<rm>II
Мингрельская колыбельная и сказка
его взрастила.
Его воспитали заветы
Цотне и Автандила.
Его воспитали песни,
где слезы быка мы встретим,
участье к любой пичуге,
Под дудочку без оглядки
но главное - нежность к детям.
танцуют в полях несжатых
грузинские ангелята -
грузинские медвежата.

<rm>III
Вы — дочь народа великого.
Что с вами сегодня стало?
Может, вы, утомившись,
склонились на руль «мустанга»?
Вы - дочь народа великого.
Но знаете ль, грустнолицая,
что есть крохотная Колхида -
обитель великих рыцарей?
Вы выросли, стали матерью,
вас манит жизнь впереди,
спасенная воздухом,
выдохнутым
из грузинской груди.
Паря на бесшумных шинах,
вы счастливы, очень счастливы,
но спасшего вас мужчину
вы вспоминаете часто ли?
Он каждую ночь вам снится.
Он вас беспокоит, ибо
спасательный круг струится
над ним милосердным нимбом.
Когда-нибудь приезжайте
в наши пенаты, дочка,
здесь люди гостеприимны -
как он, такие же точно.
Любимая моя Грузия!
Жертвенная страна.
В море, как круг спасательный,
покачивается луна.

<#>1980