<n>БЕЗОТЧЕТНОЕ

<&>Изменяйте дьяволу, изменяйте черту,
но не изменяйте чувству безотчетному!

Есть в душе у каждого, не всегда отчетливо,
тайное отечество безотчетное.

Женщина замешана в нем темноочевая,
ты — мое отечество безотчетное!

Гуси ль быстротечные вытянут отточие —
это безотчетное, это безотчетное,

осень ли настояна на лесной рябине,
женщины ль постукают четками грибными,

иль перо обронит птица неученая —
как письмо в отечестве безотчетное...

Шинами обуетесь, мантией почетною —
только не обучитесь безотчетному.

Без него вы маетесь, точно безотцовщина,
значит, начинается безотчетное.

Это безотчетное, безотчетное
над рисковой пропастью вам пройти
				 нашептывает...

Когда черти с хохотом
		     вас подвесят за ноги,
«Что еще вам хочется?» — спросят вас под
					занавес.

— Дайте света белого,
		     дайте хлеба черного
и еще отечество безотчетное!

<#>1979