<n>БРИЛЛИАНТОВАЯ ЛЕГЕНДА

<&>Помилуй, Время, рабов своих
непросчитанные варианты!
Носится дух, забывший,
он — дворник или Генсек?
Транзитный орден Победы
с выковырянными бриллиантами,
как будто вставная челюсть
легла
в буфетный отсек.

Кому принадлежат бриллианты?
Павшим за них миллионам?
Зомби больной эпохи,
он соблюдал режим.
Ходил он,
к сигнализации,
наверное, подключенный.
Кому мы принадлежим?

Его не судили ни стар ни мал:
«Сам он жил и другим давал».

А женщину обхаживали
генерал-бриллианты.

Тот, кто ее улещивал,
теперь обличать здоров.
Замученная игрушка
блистательных шулеров,
она с пустыми ушами
бродит по биллиардной,
где больше не слышно
шаров.

Пропали ее бриллианты,
салютами отпылали.
Ведом генерал-бриллиантом,
на «красный» шел «мерседес»,
Лежит на снегах
столица
с выковырянными
куполами.
И выковырянные таланты
с чужих
взирают
небес.

<#>1986