<n>БЫТЬ ЖЕНЩИНОЙ

<rm>Луи Арагону
<&>Быть женщиною — быть антимашиной.
Быт с женщиной — тяжел, как жернова.
Будь женщиной, родившийся мужчиной,
спустивший на ботфорты кружева!

Сын бляди и начальника угрозыска,
он мстил тебе, изнеженный Риста.
И растопырит руки, как при обыске,
распятие Христа.

По вечерам, надевши черный котик,
лютуя белоснежной головой,
он вкалывал готический наркотик
литературе мировой.

И почему пред нами он таращится,
голубизною озарив глаза?
Целуя ручку как сухая ящерица,
он говорит: «Я Вас люблю, Эльза!»

Зачем он лифчик нацепил спросонок,
от счастья улыбаясь, как дебил?
Душа его — копилка-поросенок,
ее он ради женщины разбил.

Он гениален в макинтоше розовом.
А женщина есть, в сущности, душа.
Она — копилка с драгоценной прорезью.
И снова, нераскрытая, ушла.

Заканчивается монополия.
Ночь непонятна и темна.
И дышит в запрокинутое поле
великая голубизна.

<#>1965