<n>ДЕТИ-САПОГИ

<&>В войну мы были маленькими.
Мы были ростом с валенки,
точнее с сапоги —
кирзовые, брезентовые,
скрипучие, бессмертные,
добытые с убитого,
с товарища ноги.

В чем мерка поколения?
Что взрослым по колено,
их горестные броды,
то нам под подбородок.
Мы дети-сапоги.

Мы научились многому —
быть парой одноногому
среди ночной пурги.

Когда любили матери,
нас клали за кроватями.
«Сними-ка, помоги».
Мы были с ними вровень,
отмытыми от крови —
кто с ложкой, кто почище
с ножом за голенищем,
со скрипом за две тыщи,
за Вислу от Мытищей
свистали каблуки!

Делились с нами опытом,
разбитые Европою,
с отставшими набойками,
не знавшие Набокова,
но с Богом коротки.

Вздыхали их гармошки
про стежки и дорожки
неясной нам тоски.

Отсюда наши пешие,
проселочные, спешные,
не в кабинетах спетые,
а на ходу - стихи.

Отсюда семимильные,
как через поле минное,
порой непоправимые,
но верные шаги.

<#>1990