<n>Дозренье

<&>Бьют по звуку полет над зорьками
близорукие дальнозоркие.
Видят космос вместо Калуги —
дальнозоркие близоруки.

Озверели затворы, лязгая.
Не для Славы, не для Георгия
все стоят на глазах с повязкою
близорукие дальнозоркие.

Лжеподвижниками пытаются
обзывать их. И лженаукою.
Экстрасенсы прозрели пальцами —
яснорукие!

Андромеды. Гомер — аппендикс,
по ошибке не удаленный.
Обожаю слепые песни!
В них дозренье неутоленное.

Иснолать вам, пророки руганые!
Путевые столбы? Позорные!
С них глядят на нас близорукие —
близорукие дальнозоркие.

<#>