<n>ЭФИРНЫЕ СТАНСЫ

<rm><i>(написанные во время пребывания в телеящике с К. Кедровым)</i>

<&>Мы сидим в прямом эфире.
Мы для вас, как на корриде.
Мы сейчас в любой квартире -
говорите, говорите.

Кто-то в нос, как гайморит,
что я заразен, говорит.
У кого что болит,
тот о том и говорит.

Вянем, уши растопыря,
в фосфорическом свету,
словно бабочки в эфире
или в баночке, в спирту.

Костя, не противься бреду.
Их беде пособолезнуй.
В брани критиков (по Фрейду) —
их истории болезни.
У кого что болит,
тот о том и говорит.

Вся Россия в эйфории.
Митингуют поварихи.
Говорящие вороны.
Гуси с шеей Нефертити.
Мы за всех приговоренные
отвечать здесь. Говорите.

Я виновен, что Отечество
у разбитого корыта.
Если этим вы утешитесь —
говорите, говорите.

Где-то в жизни аварийной
стриженная, как мальчиш,
милая периферия,
дышишь в трубку и молчишь?

Не за облаком, не в Фивах,
философствуя извне,
мы сидим в прямом эфире,
мы живем в прямом дерьме.

Мы живем не так, чтоб сытно.
Нет бензина. Есть «низ неб».
Костя, Костя, друг мой ситный,
кушаем никоваХлеб.

Я, наверно, первый в мире
из поэтов разных шкал,
кто стихи в прямом эфире
на подначку написал.

Иль под взглядами Эсфири,
раньше всех наших начал,
так Христос в прямом эфире
фарисеям отвечал.

Ночь сознанья. Как помирим
эту истину и Ту?..
Станем мыслящим эфиром,
пролетая темноту.

<rm>Ночь 21/22 июня 1994г.
<#>21.06.1994