<&>Этот плоский отель
поперек побережья и лета —
будто чья-то невидимая рука
задержала над магнитофоном
кассету.
но какой стороной —
не решила пока.
Я не знаю, что будет с тобой и со мною,
не знаю,
и какою все это пойдет стороной?..
Коридорной дорожкой
ступня записалась босая.
Ее утром сотрет
старомодный прибой.
Я живу через стенку с непробудным
спортсменом.
Ты, как музыка,
женщина,
через судьбы пройдешь.
Ты с собою увозишь
отеля протяжную тему.
Он,
чем больше отходишь,
тем больше с кассетою
схож.

<#>1980