<n>ГРУЗИНСКИЕ ХРАМЫ

<$>На что похожа заточимая
во Мцхете острая душа?
На карандашную точилку
для Божьего карандаша.

То наконечники-верхушки
вздымались, головы кружа.
И реки уносили стружки
нездешнего карандаша.

Но тот ли карандаш всевышний
чертой отметил дорогой
след самолета, ветку вишни
и рукописный городок?

Какою любящею линией
очерчен поднебесный сад,
где ночью распускалась лилия —
как в стойке делала шпагат?

На радость это или гибель?
Бог это или просто так?
Но краска стертая и грифель
внутри остались на стенах.

И мне от Грузии не надо
иных наград, чем эта блажь, -
чтоб заточала с небом рядом
и заточила карандаш.

<#>1980