<n>ИЗ ПОЭМЫ "АНДРЕЙ ПОЛИСАДОВ"

<&>Как Россия ела! Семга розовела,
луковые стрелы, студень оробелый,

красная мадера в рюмке запотела,
в центре бычье тело корочкой хрустело,—

как Россия ела! — крабов каравеллы,
смена семь тарелок — все в один присест,

угорь из-под Ревеля — берегитесь, Ева! —
Ева змея съела, яблочком заела,

а кругом сардели на фарфоре рдели,
узкие форели в масле еле-еле,

страстны, как свирели, царские форели,
стейк — для кавалеров, рыбка — для невест,

мясо в центре пира, а кругом гарниры —
платья и мундиры, перси и ланиты,

а кругом гарниры — заливные нивы,
соловьи на ивах, странники гонимые,

а кругом гарниры — Господи, храни их! —
сонмы душ без имени:
		    позабывши перст,

ест всесильный округ, а в окошках мокрых
вся Россия смотрит, как Россия ест.

<#>1979