<n>ХАМЕЛЕОНЬЯ ДУША

<rm>на мотив Т. Аргези
<&>Твоя душа — наездник
с бандерильей,
торчащий галунами шаровар.
Ты думаешь, что скачешь на кобыле,
но под тобой - колодезный журавль.

Твоя душа — трусливый кот
домашний,
хотя вокруг пантерою глядишь.
Ты за мышами носишься
бумажными,
чьи тени поогромней верблюдищ.

Душа твоя — бездарная пичуга,
завидующая соловью.
В интригах и причудливых потугах
забывшая мелодию свою.

Твоя душа - приблудный старый
заяц,
испробовавший браги, как на грех,
которому с похмелья показалось,
что если пьяный он, то — человек.

Твоя душа — трактирная мадонна,
кормящая грудями без стыда
раскрашенную куклу из картона,
замену подмененного Христа.

Болотная душа хамелеонства!
В ней приблудились, выбившись
из сил,
обманутые призраки влюбленных.
Зачем ты, вурдалак, их погубил?

<#>1980