<n>Литовские мотивы
<rm>Ю. Марцинкявичусу

<&>О чем вы, литовские дюны?
Что граблями грабят грибы?
О чем вы, литовские думы?
О дыбах судьбы?

Зачем я глядеть не устану
в литовское море ночное?
Оно — негатив горностая,
с белыми хвостиками на черном.

Здесь нету заборов. Все просто.
Мужчина здесь от угла
в бумаге, как длинную розу,
несет золотого угря.

Литвинка, дочь тихих родителей,
от имевшего нож и вино
насильника в общежитии
выбрасывается в окно!

Зачем проступают в парилке
таимые в генах слова?
Зачем во все наши молитвы
подсознательно входит «Литва»?



<#>