<n>МАРТ

<&>По Суздалю, по Суздалю
сосулек, смальт —
авоською с посудою
несется март.

И колокол над рынком
мотается серьгой.
Колхозницы — как кринки
в машине грузовой.

Я в городе бидонном,
морозном, молодом.
«Америку догоним
по мясу с молоком!»

Я счастлив, что я русский,
так вижу, так живу.
Я воздух, как краюшку
морозную, жую.

Весна над рыжей кручей,
взяв снеговой рубеж,
весна играет крупом
и ржет как жеребец.

А ржет она над критикой
из толстого журнала,
что видит во мне «скрытое
посконное начало».

<#> 1958