<n>МАСЛЕНИЦА
<&>Что трезвонит нам доподлинно
колокольная весна?
— БЛИН! блин!
Полблина! полблина! четверть блина!
на!

Но Билибину билингвельно
откликается страна:
— Бил Клинтон! Был Клинтон...
Пол Маккартни!
Обана!..

У Америки индейка.
Масленица нам дана.
Национальная идея
начинается с блина.

Я люблю друзей с иголочки
в блинной у Тверских ворот,
где буфетчица икорочку,
чтоб блистала, облизнет.
Блин тончайший, точно кружево.
Проспиртованный при том.
Как прохожий, разутюженный
асфальтовым катком.
Масленица в преисподней.
Трахнул ведьму серафим.
Восхищение сегодня
выражаем словом «блин».

Ты - блин, я, блин,
Явлинский, блин,
я — полблина, ты — четверть блина.
Ну, и блинная страна!

<#>1996