<n>Мой проект памятника
жертвам репрессий

<&>Ни пирамиды Хеопса. Ни пантеоны Рима.
Бижу огонь пульсирующий над городом на виду.
Каждую пусть секунду загорается новое Имя.
30 миллионов секунд в году.

3 марта в полночь зажжется секунда Табидзе,
в 9.15 молнией мигнет Мандельштам,
крестьянин Ребров секундой успеет перекреститься,

и шестилетняя Даша секунду будет дышать.

Я вижу этот памятник не в пространстве —
				   во времени.
Мемориальный будильник— будящий монумент.
Пускай, хотя бы секунду побудет Берггольц
				   беременной.
Мильон секунд безымянных прольется дождем
					комет.

Пусть по секунде Даши самолеты сверяют скорости.
Пускай грядущую сволочь предостережет пример.
Я хочу поставить памятник не во времени,
				   а в совести.
Счет идет на секунды. Совесть — секундомер.

<#>1987