<n>На маяке

<&>Как маньяк,
я залезаю на старый маяк.

Выхожу
на площадку вокруг фонаря.
В спину бьет жара. Снизу прет мошкара.

На два клуба тумана и рой комарья
тень моя падает от фонаря.

Голова
на тумане шевелится, как мутант.
В голове моей страшный туман!

От фонаря мои светлые планы.
От фонаря моя шаткая жизнь.

От фонаря, как летучий гранит,
тень моя плотно на духе лежит.

На подсознанье моря
и леса,
Бога и беса,
на твоем снизу закинутом взоре.

Ах, полосатая палка Бога,
дубинка горящая, где дорога?

Встарь ты, фонарь,
завывал сквозь туман,
воем спасая судов караван..
Пеленг сегодня сподручней умам.

Но по водам
за леса и моря
тень моя движется от фонаря.

<#>