<n>ОБЩИЙ ПЛЯЖ №2

<&>По министрам, по актерам
желтой пяткою своей
солнце жарит полотером
по паркету из людей!

Пляж, пляж —
хоть стоймя, но все же ляжь.

Ноги, прелести творенья,
этажами — как поленья.
Уплотненность, как в аду.
Мир в трехтысячном году.

Карты, руки, клочья кожи,
как же я тебя найду?
В середине зонт, похожий
на подводную звезду,—
8 спин, ног 8 пар.
Упоительный поп-арт!

Пляж, пляж,
где работают лежа,

а филонят стоя,
где маскируются, раздеваясь,
где за 10 коп. ты можешь увидеть будущее
«От горизонта одного — к горизонту
				  многих...»

«Извиняюсь, вы не видели мою ногу?
Размер 37... Обменяли...»

«Как же, вот сейчас видела —
в облачках она витала.
Пара крылышков на ей,
как подвязочки!
Только уточняю: номер 38 ½»

Горизонты растворялись
между небом и водой,
облаками, островами,
между камнем и рукой.

На матрасе — пять подружек,
лицами одна к одной,
как пять пальцев в босоножке
перетянуты тесьмой.

Пляж и полдень — продолженье
той божественной ступни.
Пошевеливает Время
величавою ногой.

Я люблю уйти в сиянье,
где границы никакой.
Море — полусостоянье
между небом и землей,
между водами и сушей,
между многими и мной;
между вымыслом и сущим,
между телом и душой.

Как в насыщенном растворе,
что-то вот произойдет:
суша, растворяясь в море,
переходит в небосвод.
И уже из небосвода
что-то возвращалось к нам
вроде бога и природы
и хожденья по водам.

Понятно, бог был невидим.
Только треугольная чайка
			замерла в центре неба,
белая и тяжело дышащая,—
			как белые плавки бога...

<#>1968