<n>ОБЪЯВЛЕНИЕ О ЗНАКОМСТВЕ

<&>«Блондинка, стройная,
172- сантиметровая,
что любит кулинарию и книги» —
опубликована,
как ордер просмотровый,
в «Вечерней Риге».

Мне это имя, кажется, знакомо...
Нога балетная. Улыбка бабьелетняя.
Под шкаф скакнула
незабвенная заколка...
По объявлению! по объявлению!

Кругом двухкомнатные женщины
петитом.
Спрос на мужчин от 40 и до 50-ти.
Под ними руки
стерты Моцартом и стиркою.
Какие страшные судеб
четверостишия!

Идут по улицам, взрослея и старея,
и мнут перед редакцией перчатки
самые честные стихотворения.
Не всех печатают.

Несложившиеся книги.
Неопубликованные невесты.
Я не печатаюсь в вечерней «Риге»,
чтоб им было больше места.

Где ты идешь сейчас, какой дорогой?
Очки поправив.
Бездонные глаза — как некрологи
в черной оправе.

По всей стране конверты
запечатывают.
Хохочет кодло.
Наверно, пошло, что в газете их
печатают.
Но не печатать - подло.

<#>1980