<n>ОТКРЫТИЕ ГЭС

<&>Мы — противники тусклого.
Мы приучены к шири —
Самовара ли тульского
Или «ТУ-104».

Разудало, по-русски,
Быстриною блестят
Широченные русла
В миллион киловатт.

В этом блещущем крае,
Отрицатели мглы,
Мы не ГЭС открываем —
Открываем миры!

И стоят возле клуба,
Описав полукруг,
Магелланы, Колумбы
Из Коломн и Калуг.

У трибун, подбоченясь,
Речь вбирает народ.
Ну, а кто побойчее —
Сам словечко ввернет!

Вставит веско, не робко,
Что там твой эрудит...
Обалдело «Европа»
В объективы глядит.

И сверкают, как слитки,
Лица русских ребят
Белозубой улыбкой
В миллиард киловатт.

<#>1950-е