<n>Ответ министру

<&>Здравствуйте, министр добрейший
аморальных удобрений!
У датчан едят нитрат
больше нашего в сто крат?

Я за них просто в отчаянии!
По больницам нашим в ряд —
все датчане, все датчане
с отравленьями лежат.

Ах, министр, не пестицидьте!
Неужель — не у датчан —
детской смертности статистика
Вас не будит по ночам?!

Скушайте, министр, продукты,
что народу продают.
В Дании такие фрукты
в отставку подают.

Тяжко в Дании живется.
Нет у них в юдоли бренной
Министерства производства
минеральных удобрений.

Ах, министр, не мучьте сердце!
Упраздните Министерство.
Чтобы елось москвичам
		     (псковичам и т. д.)
хоть на уровне датчан.

<#>20 марта 1989