<n>ПОХОРОНЫ АБДУЛОВА

I
<&>Провожала Москва Абдулова.
Толпы безголовые тулова.
Он был нашим «а» и «б»
В алфавитной темной судьбе.
Вслед «д» продудело про
Дело или Добро?

II
Лежал Александр Абдулов
Картинно среди страны
Без курева, без загулов —
Тарантино из Ферганы.
Лицо остывающей грелкой,
Вернее, что было лицом,
Летающею тарелкой,
Уносится за «Ленком».
Мы, с лычками и без лычек,
С толпою заподлицо,
Слепые, идем, безликие,
Потерявшие свое Лицо.
Лицо его плыло сбоку
Красиво, как полубог,
Тинейджеровскую скобку
Сменивши на полубокс.
Он был номинантом нации.
Я понял, какой ценой
Он «с 1-го по 13-е»
Спел, будто прощаясь со мной.
Лежал он уже не прежний,
Сжигавший себя дурак,
С улыбочкой небрежной,
Натянутою на рак.
Бабы жгли его кислотою,
Меняли его черты.
Ах, времечко золотое!..
Любовь — финал доброты.

Ill

Клял почвенник Мрак хазаров,
Но без хазаров — развал.
Озабоченный Марк Захаров
Гениальным тебя назвал.
Молва, как штаны брезентовые,
Останется после всех.
Модели твои бессмертны.
Но смертен ты, человек.
Москва провожала Абдулова.
Милиции сняв кольцо,
Толпа безликая сдуру
Молила вернуть Лицо.
Придет ли сигнал оттуда?
Верните лицо Москвы!
Дома разъезжались, будто
Всадники без головы.

IV
Ты преодолел заторы,
Не соблюдал посты.
Спасая мир Красотою,
Себя не сумел спасти.
Саша, прости!

<#>2008