<n>РЕКА

<rm>на мотив Аттилы Йожефа
<rm>1
<&>Сижу один на грузовом причале.
Меня опять не балует судьба.
Волна арбузной коркою качала,
и проплывали редкие суда.

Как мышцы на спине молотобойца,
вздувались волны. Разве их понять?
То плакали, то жались к мотоботу,
то выли песню, что певала мать.
Они людские полоскали сны
и грязное белье со всей страны.

Шел дождь, не проявлявший
интереса,
переставал и снова семенил.
Я из-под ненадежного навеса,
как из пещеры, наблюдал за ним.

Река струилась, как большой
младенец,
на теле сонной матери. Волна
резвилась, растолкать ее надеясь.
Но мать в свои мечты погружена.

<rm>2
Сто тысяч лет гляжу на эти воды.
Волна с арбузной коркою. Закат.
Мгновенье — это вечность для
природы,
сто тысяч предков сквозь меня
глядят.

Пока они мотыжили и сеяли,
им было не до смысла бытия.

Отныне, погруженные в материю,
они постигли, что не вижу я.

Они во мне друг друга обнимают,
шевелятся и не смыкают глаз.
Я слышу голоса отца и мамы:
«Спохватишься, когда не станет нас».

<#>1980