<n>РУССКАЯ ПЕСНЯ

<&>Приедешь бледная, совсем не пьяная,
моя сердечная диссидентка,
глаза туманные, звезда обманная,
Непонимание. Misunderstanding.

А там за стенкою Москва времянная.
Misunderstanding. Непонимание.
Умчишь в Германию. И там без денег —
непонимание, misunderstanding.

Не понимают тебя соседи.
Не понимают друзья и родичи.
Пришло сердечное диссидентство,
сменив политику на эротику.

Уму понятно, но сердце мается.
Ты вечно ставишь не то в кассетник.
Играешь в шахматы на волейбольной сетке
и улетаешь в непонимание.

Не водки просишь — вина десертного,
а то Бергсона в наш мат вмонтируешь —
всех твоя лексика ненормативная
возмущает. Misunderstanding.

Живешь с включенным кондиционером.
В отпаде денди наши романные.
Непониманье — канцерогенно,
пойми, смертельно непонимание.

Стерилизуйте еду и ванную!
Мойте руки после аплодисментов!
Свеча заздравная поминальную
не понимает.
Misunderstanding.

Какою музыкой невменяема,
в черных наушниках прически стерео,
жила Наталия Николаевна?
Непониманье. Misunderstanding.

И не всеобщая клептомания
меня волнует, не курсы стерлингов.
А абсолютное непонимание,
наша нормальная Орестея.

Но ты не можешь же быть нормальною?!
Проснись, как прежняя, без истерик,
стань, моя мания — Мисс Понимание,
Miss Understanding!

<#>1993