<n>Струны перемен

<&>В Рим летят невыездные,
голос внутренний страны.
В Дании — юлийкимия.
Юлий Ким — шаман струны.

Кьеркегор, ломай коленца!
Раньше всех Олимпиад
струны русского корейца
переменам ворожат.

На гитаре зачехленной
он приехал, сбив запрет,
как от гонок зачумленный
дисковый велосипед.

Вязнут диски в грязной жиже.
Но колдует «в руку» музыка.
Он пропел про клетку с чижиком —
сразу выпустили узника.
Тронул струны вдругорядь —
стали зельем торговать.

И летят с постов бояре!
Нет конца заявкам. Ной!
Без обеда Ким наяривает.
Цокают потомки Яра —
Ким. Цой. Ким. Цой. Ким. Цой. Цой.

<#>