<n>ЦЫГАНЕ СОЦИАЛИЗМА

<$>Пожертвуйте что-нибудь
бедствующим!
Обрежешься об их лица.
Есть новая нация —
беженцы,
цыгане социализма.

Нет песен у этой нации.
И Нансена для них нет.
Погром,
не посаженный на цепь,
в их душах оставил след.

Россия бежит из Прибалтики.
Бежит из Баку Армения,
на Запад интеллигенция.
Бог покидает храмы -
пожертвуйте нации
беженцев!

А ты идешь по столице
с плакатом: «Мерси, Баку!» —
цыганочка социализма
с детишками на боку.

Пока мы в домах с этажерками
и не стряслось неизбежное,
беженцам хоть рубль пожертвуйте!
Пока мы сами не беженцы.

<#>1980