<n>ВТОРОЕ ВСТУПЛЕНИЕ

<&>Обожаю
твой пожар этажей, устремленных к окрестностям рая!
Я - борзая,
узнавшая гон наконец, я — борзая!
Я тебя догоню и породу твою распознаю
По базарному дну
	             ты, как битница дуешь, босая!

Под брандспойтом шоссе мои уши кружились,
				       как мельницы,
по безбожной, бейсбольной,
по бензоопасной Америке!

Кока-кола. Колокола.
Вот нелегкая занесла!

Ты, чертовски дразня, сквозь чертоги вела и задворки,
и на женщин глаза
отлетали, как будто затворы!

Мне на шею с витрин твои вещи дешевками вешались.
Но я д у ш у искал,
я турил их, забывши про вежливость.

Я спускался в Бродвей, как идут под водой с аквалангом.
Синей лампой в подвале
плясала твоя негритянка!

Я был рядом почти, но ты зябко ушла от погони.
Ты прочти и прости,
если что в суматохе не понял...

Я на крыше, как гном,
над нью-йоркской стою планировкой.
На мизинце моем
твое солнце — как божья коровка.

<#>1961