<n>
<rm>Н. Н. Берберовой
<&>Вы мне написали левой,
за правую извиняясь,
которая была в гипсе —
			бел-белое изваянье.

Вы выбрали пристань в Принстоне.
Но что замерло, как снег,
в откинутом локте гипсовом,
мисс Серебряный век?

Кленовые листья падали,
отстегиваясь, как клипсы.
Простите мне мою правую
за то, что она без гипса.

Как ароматна, Господи,
избегнувшая ЧК,
как персиковая косточка
смуглая ваша щека!

Как женское тело гибко
сейчас, на моих глазах
становится статуей, гипсом
в неведомых нам садах.

Там нимфы— куда бельведерам!..
Сад Летний. Снегов овал.
Отставленный локоть Берберовой...
Был Гумилев офицером.
Он справа под локоть брал.

<#>1981