<n>ЗА РЕЧКОЙ ПТИЧЬ

<&>Ты художник, Женя, художник ландшафта,
коров твоих 110 прошли ТО,
скачет на лугу твоем вишневая лошадка —
это все твое!

Дон Кихот, ты восстанавливаешь мельницу!
И устав от мерзости, послав всех на,
могилку нарисуешь себе в саду, за ельничком.
«Мне здесь труп не нужен», — сказала жена.

А садовый сумрак съедает мелочи.
Женщины коричневы, как кисти беличьи,
набухают страстью, как краской кисти,
пора ими красить, чтобы не закисли!

Плотнику восстанавливаешь через Птичь
и этим устанавливаешь в сердце тишь.
Всего мы не объедем. Потом обедаем
твоими натюрмортами. Что за дичь,

что интеллигенты восстанавливают
				сельхозяйство!
Ты сквозь разбой
сердцем расправляешь каждую козявочку.
Кто, Женя, восстановит нас с тобой?

<#>1990