<n>ЗАГОРСКАЯ ЛАВРА

<&>Сопя носами сизыми
И подоткнувши рясы —
Кто смотрит телевизоры,
Кто просто точит лясы.

Я рядом с бледным служкою
Сижу и тоже слушаю
Про денежки, про ладанки
И про родню на Ладоге...

Я говорю: — Эх, парень,
Тебе б дрова рубить,
На мотоцикле шпарить,

Тебе б не четки
И не клобук, —
Тебе б чечеткой
Дробить каблук!

Эх, вприсядку,
Чтоб пятки — в небеса!
Уж больно девки падки
На синие глаза.

Он говорит: — Вестимо...
И прячет, словно вор,
Свой нестерпимо синий,
Свой нестеровский взор.

И быстрою походкой
Уходит за решетку.

Мол, дружба — дружбой,
А служба — службой...

И колокол по парню
Гудит окрест.
Крест — на решетке.
На жизни —
Крест.

<#>1950-е